Etapa 1: Análisis del problema
En esta primera etapa, te familiarizarás con el
enunciado del sistema que realizarás durante el curso.
La idea es que interactúes con una IA para comenzar
a planificar una estrategia de resolución.
Debes utilizar la IA para:
● Entender el enunciado.
● Definir una estrategia de resolución.
● Definir las etapas.
● Determinar conocimiento necesario.


Enunciado general: Sistema para una fintech
Diseñar e implementar un sistema de gestión
para una fintech que ofrece servicios bancarios
a sus clientes.
El sistema debe permitir la creación de cuentas
para los clientes nuevos, realizar movimientos
como depósitos y retiros, y mantener un registro
de los movimientos realizados en cada cuenta.


Características del sistema
● Gestión de clientes: El sistema debe permitir
la creación, modificación y eliminación de
clientes. Cada cliente debe tener un
identificador único, nombre, apellido y DNI. El
usuario debe ingresar al sistema con su correo
electrónico y un password.
● Gestión de cuentas: El sistema debe permitir
la creación de cuentas para los clientes. Cada
cuenta debe tener un código único, saldo
inicial y estar asociada a un cliente.
● Realización de movimientos: El sistema debe
permitir la realización de movimientos en las
cuentas, como depósitos y retiros. Cada
movimiento debe registrar el tipo de
transacción, el monto y la fecha.
● Consulta de saldo: El sistema debe permitir a
los clientes consultar el saldo actual de sus
cuentas.

Especificaciones
● El sistema se debe implementar mediante el
paradigma de Programación Orientada a
Objetos (POO).
○ Recordar documentarlo en Unified
Modeling Language (UML).
● Desarrollar el proyecto en HTML y JavaScript,
con ayuda de la IA, para codificar. Si se
prefiere, se puede desarrollar en otra
tecnología.
● Proporcionar una interfaz de usuario web
amigable, para interactuar con el sistema,
generada con IA.
● Utilizar buenas prácticas de programación,
como modularización, encapsulamiento y
comentarios descriptivos.
● Publicar el código fuente en GitHub.
● Desplegar el sistema para que funcione en
Internet.
● Es posible implementar la funcionalidad de
blockchain y entender cómo funciona esta
tecnología. 